Bonjour, nous sommes aujourd'hui le mercredi 9 octobre 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Voici le nom signé de Mickaël Harpon.
Après l'attaque au couteau de la préfecture de Paris, le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner
a été entendu hier par la Commission des lois de l'Assemblée nationale.
Il a reconnu des dysfonctionnements dans la détection de la radicalisation de Mickaël Harpon.
Par exemple, le nouveau contrôle dont il aurait dû faire l'objet après son mariage, qui n'a pas été effectué ;
ou encore son commentaire "c'est bien fait" concernant les attentats de Charlie Hebdo
qui n'a fait l'objet d'aucun signalement comme la procédure le prévoit pourtant.
Désormais concernant la police et la sécurité, Christophe Castaner a indiqué qu'à partir de maintenant
un "signalement automatique" serait transmis directement et rapidement.
Interrogé sur la question de la radicalisation islamique au sein des forces de l'ordre,
il a évoqué une quarantaine de personnes radicalisées et surveillées de près.
20 d'entre elles ont fait l'objet d'un licenciement ou d'une mutation,
les 20 autres, présentant des signes plus légers de radicalisation sont suivies attentivement.
L'Équateur est secoué depuis le début du mois par un mouvement social d'ampleur
contre la hausse des prix de l'essence pouvant aller jusqu'à 123%.
En effet, afin d'obtenir des crédits de la part du FMI, le président Lenin Moreno
s'est engagé à réduire les dépenses de l'État en supprimant les subventions aux carburants
provoquant ainsi la colère de la population.
Des puits pétroliers ainsi que des routes sont bloqués.
Des manifestations parfois violentes sont organisées,
notamment dans la capitale Quito où il y a aussi des grèves.
Lundi, le président a décrété l'état d'urgence pour 60 jours pour que l'armée puisse rétablir l'ordre.
Il a également ordonné hier un couvre-feu autour des lieux de pouvoir
après les  incidents à Quito notamment où le Parlement a été envahi brièvement avant d'être évacué.
Une grande manifestation est prévue aujourd'hui dans la capitale ainsi qu'une grève nationale générale.
Les matchs qualificatifs pour l'Euro 2020 se tiennent en ce moment.
Le joueur de l'équipe de France, Kylian Mbappé étant blessé à la cuisse
il ne pourra jouer les deux prochains matchs, contre l'Islande le vendredi et contre la Turquie le 14 octobre.
Un nouveau coup dur pour l'entraîneur Didier Deschamps qui doit faire face à une nouvelle absence.
En effet, l'équipe est déjà privée de son gardien et capitaine Hugo Lloris, du milieu Paul Pogba
et du défenseur Léo Dubois.
Kylian Mbappé sera remplacé par Alassane Pléa, joueur de qualité du Borussia Moenchengladbach
qui a hissé son club en tête de classement lors du championnat allemand grâce à ses 4 buts.
Ce sera sa deuxième sélection en équipe de France.
A la suite de l'incendie de l'entreprise Lubrizol à Rouen,
certains habitants de Seine-Maritime ont été victimes
de démarcheurs se disant mandatés par la préfecture ou par l'Agence régionale de l'environnement
pour effectuer des prélèvements facturés qui se sont révélés être une arnaque.
La DGCCRF, service de répression des fraudes, a ouvert une enquête.
Les personnes s'estimant lésées ont 14 jours pour se rétracter et obtenir remboursement.
Le service de la répression des fraudes appelle à la vigilance car ce n'est pas l'unique arnaque.
Les morceaux de tôle emportés pendant l'incendie seraient récupérés chez les particuliers
par des entreprises se disant mandatées pour le faire, or c'est faux.
Une seule entreprise sest habilitée a le faire.
Si vous avez un doute ou êtes témoin d'une arnaque, vous pouvez en référer au service des fraudes
en appelant ce numéro vert, mais qui n'est pas accessible aux personnes sourdes.
Si vous connaissez les signes des mots ci-contre, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo.
I'Média c'est fini pour aujourd'hui, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous le lundi 14 octobre 2019.